Nuevo programa de análisis.

El programa del datalogger recopila datos a razón de 10Hz y guarda la siguiente información en un archivo separado por coma (,) o punto y coma (;).


Hora,Satelites,Latitud,Longitud,Velocidad_GPS,Velocidad_Moto,Altitud,Accel_X,Accel_Y,RPM,TPS,Temperatura_Motor,Carga_Motor,Calidad,Bateria,Distancia,Pulsador,Distancia_Parcial,Promedio_Velocidad,Promedio_Aceleración


Requerimientos del programa:
- El programa debe identificar la columna pulsador cuando sea 100 y a partir de ahí, realizar diferentes acciones.
- Si encuentra varios 100 en la columna pulsador, analiza esto como eventos independientes.
- Las columnas de aceleración (Accel_X, Accel_Y) están en G, se deben transformar a m/s2 con la mayor precisión posible.
- Los resultados se reportan en PDF.
- El programa debe tener como almacenar los datos de las motocicletas, un modulo para añadir datos y donde almacenarlos, deben ser de fácil manejo y que se puedan editar fácilmente (en caso de requerirlo).
Los datos requeridos son: Fecha, Nombre Comercial, Placa, Código Modelo, Cilindraje (cc), Peso (Kg), Potencia (Hp), Torque (Nm)
- Además de almacenar los datos de las motos, debe tener otro modulo para almacenar los nombres de los pilotos, esto con el fin de hacer listas desplegables y seleccionarlos fácilmente en las diferentes pruebas.
- El programa debe tener la capacidad de separar los archivos que se suben y los eventos que encuentra, debe generar un archivo nuevo en .csv con el nombre de la motocicleta y el piloto y todos los eventos que encuentre en ese archivo.



Tipos de análisis y pruebas:
1. Frenado:
Referencia*
La prueba de frenos se hace de la siguiente manera:
- Velocidad inicial: se debe garantizar la velocidad antes de frenar, que la velocidad sea estable.
- En motocicletas con clutch y marchas, se aplica el clutch para frenar, con el fin de eliminar el freno de motor.
- En motocicletas semiautomáticas, se realiza la prueba en la ultima marcha.
- En motocicletas automáticas, se realiza normal.
Se recomienda realizar la prueba a dos velocidades 40km/h y 60km/h, pero el programa no debe limitarse a estas velocidades únicamente, también se podrían analizar otras velocidades.
Se recomienda realiza la prueba de frenado con 3 pilotos, cada uno realiza multiples frenadas.
Para determinar las mejores frenadas, se evalúa por distancia recorrida (columna "Distancia") la menor distancia es mejor.



Programa:
Evento: Se debe tener en cuenta que el pulsador = 100 es el punto cero, entonces se debe tomar los datos desde un segundo antes de ese punto hasta un segundo después de que la velocidad sea cero.

Separacion de eventos: Se debe generar un archivo nuevo .csv, se separan los eventos de cada archivo en archivos diferentes, esto con el fin de eliminar los datos que no nos sirven en el analisis, asi los archivo quedan con el nombre de la motocicleta y el piloto ("Nombre Comercial" "Código Modelo" "Placa" "Nombre piloto").


Grafica tipo 1: Se analiza la columna Velocidad_GPS (eje Y) contra el tiempo (eje X). Se debe identificar el punto exacto donde la moto comienza a frenar (basados en donde la columna pulsador sea 100) donde la velocidad empieza a descender punto a punto (es muy importante poder identificar bien este punto), esto con el fin de eliminar las falsas frenadas y hacer el análisis desde el punto correcto. El punto donde comienza a frenar realmente, se tomaría como tiempo cero, se coloca una línea (puntuada) roja y vertical y al final cuando la velocidad sea cero, también se coloca otra línea (puntuada) roja, esto con el fin de limitar y analizar las variables en el tramo de frenado. también se debe graficar 1 segundo antes y después de las líneas rojas, solo como referencia para las graficas, pero no se analizan estos datos.

Las etiquetas de los datos en los gráficos deben ser las siguientes: en la primera línea roja, debe quedar registrada la Velocidad_GPS y en la segunda línea roja, se registran el tiempo, la distancia, y la aceleración promedio.

Grafica tipo 2: Se analiza la Accel_X (eje Y) contra el tiempo (eje X). Y se calcula el promedio acumulado, punto a punto, para graficarlo también.
Se debe poner dentro de la grafica el valor de la aceleración promedio.

Tabla tipo resumen: esta seria la forma de la tabla para resumir los datos de las graficas.
Evento  /  Distancia (m)  /  Tiempo (s)  /  Aceleración (m/s2)
Frenado 1  /  xx.xx  /  xx.xx  /  max: xx.xx min: xx.xx prom: xx.xx
Frenado 2  /  xx.xx  /  xx.xx  /  max: xx.xx min: xx.xx prom: xx.xx
...


El programa debe recibir hasta 3 archivos (a veces solo 2 o a veces solo 1 archivo) y trabajar dependiendo de la cantidad de archivos que se le suban, antes de cada archivo se podrá escribir el nombre del piloto (lista desplegable) y escribir el peso del piloto. También debe haber un espacio para escribir comentarios de la prueba.
//----------------
*Mi idea
Nombre del piloto 1: (lista desplegable)   Peso:________
Archivo 1: (Campo para subir archivo)  (boton para buscar archivo)

Nombre del piloto 2: (lista desplegable)   Peso:________
Archivo 2: (Campo para subir archivo)  (boton para buscar archivo)

Nombre del piloto 3: (lista desplegable)   Peso:________
Archivo 3: (Campo para subir archivo)  (boton para buscar archivo)

Comentarios: (Campo para escribir comentarios)
//----------------

El programa debe identificar la velocidad inicial de cada uno de los eventos y asociar los intentos por tipo de velocidad, es decir, si tengo 3 intentos a 40km/h y otros 3 a 60km/h entonces asociar por velocidades para poder generar el resumen. para validar estas velocidades, se toma la velocidad inicial y un rango de mas o menos 8km/h.


Si se sube 1 archivo:
Separacion de eventos.

Para generar el reporte, el programa al inicio del PDF debe poner un titulo, como "Prueba de frenado del modelo (Nombre Comercial) ((Código modelo))" dar la información de la motocicleta, y añadir la información del piloto, así como un total del peso durante la prueba y también escribir los comentarios que se hayan escrito en el campo de comentarios.

Se realiza una grafica tipo 1 de los 3 mejores eventos, de cada rango de velocidad en un solo grafico, es decir, si hay 6 pruebas que entren en el rango de 40km/h, se toman las 3 primeras con la menor distancia, se pone un titulo de la velocidad evaluada y se grafican en uno solo, los otros 3 eventos se descartan. Esto con el fin de ver claramente las distancias de frenado en un solo grafico. Cada evento se pinta con un color distinto.
Debajo del resumen de graficas se da una tabla tipo resumen.
Si se encuentran eventos a otras velocidades se hace lo mismo ya descrito para esas velocidades.

Luego se realiza una grafica tipo 1 de la mejor de las pruebas y abajo de esta una grafica tipo 2 de este mismo evento. Para terminar una tabla tipo resumen.
Se hace igual para las otras velocidades.


Si se suben 2 archivos o mas:
Separacion de eventos.

Para generar el reporte, el programa al inicio del PDF debe poner un titulo, como "Prueba de frenado del modelo (Nombre Comercial) ((Código modelo))" dar la información de la motocicleta, y añadir la información de los dos pilotos, así como un total del peso durante la prueba y también escribir los comentarios que se hayan escrito en el campo de comentarios.

Se realiza una grafica tipo 1, analizando por velocidades, con el mejor evento de cada piloto. Las lineas de cada piloto se pintan de un color diferente.
Si se encuentran eventos a otras velocidades se hace lo mismo ya descrito para esas velocidades.

Luego se realiza una grafica tipo 1 con el mejor de todos los eventos de los pilotos y abajo de esta una grafica tipo 2 de este mismo evento. Para terminar una tabla tipo resumen.
Se hace igual para las otras velocidades.





































